# day01

标签（空格分隔）： html 笔记

---


#1.什么是html

`HTML`指的是超文本标记语言（`Hyper Text Markkup Language`），它是用了描述网页的一种语言。
HTML不是一种编程语言，而是一种标记语言（`markup language`）。
标记语言是一套标记标签（`markup tag`）

##1.1所谓超文本，有2层含义：

1.它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越了文本限制）。
2.它还可以从一个文件跳转另一个文件，与世界各地主机的文件连接（超文本链接）。

#2.浏览器内核

|  浏览器  |  内核  |  备注  |
| :--------:  | :-----:  | :-----:  |
|  IE  |  Trident  |  IE、QQ浏览器、360极速浏览器  |
|  fireffox  |  Gecko  |  火狐浏览器  |
|  Safari  |  Webkit  |  苹果浏览器  |
|  Chrome/Opera/edge  |  Blik  |  Chrome/Opera/edge浏览器,Blink其实是WebKit的分支
目前国内一般浏览器都会采用Webkit/Bink内核，如360、UC、搜狗等。

#3.Web标准（重点）

`Web标准`是由W3C组织和其他标准化组织制定的`一系列标准的集合`。W3C（万维网联盟）是国际最著名的标准化组织。

##3.1.为什么需要Web标准

遵循Web标准除了可以让不同的开发人员写出的页面更标准、更统一外，还有一下优点：
1.让Web的发展前景更广阔。
2.内容能被广泛的设备访问。
3.更容易被搜寻引擎搜索。
4.降低网站流量费用。
5.使网站更易于维护。
6.提高页面浏览速度。

##3.2Web标准的构成

主要包含`结构（Struchure）、表现（Presentation）、和行为（Behavior）`三个方面。
|  标准   | 说明  |
| :-----  | :----- |
|  结构  | 结构用于对`网页元素`进行整理和分类，现阶段主要学习HTML.  |
|表现  |  表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要是指CSS。  |
|  行为  |  行为是指网页模型的定义及交互的编写，现阶段主要学的是JavaScript  |
Web标准提出的最佳体验发方案：`结构、样式、行为相分离`。
简单理解：`结构写到HTML文件中、表现写到CSS文件中、行为写到JavaScrpit文件中。`

![结构表现](https://cdn.jsdelivr.net/gh/kezhan2233/blog/img/123.png)

#4.HTML标签

##4.1.HTML语法规范

1.HTML标签是`由尖括号包围的关键词`，例如：`<html>`.
2.HTML标签`通常是成对出现的`，例如`<html>`和`</html>`，我们称为双标签。标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签。
3.有些特殊的标签必须是单个标签（极少情况），列如`<br/>`，我们称为`单标签`

###4.1.2.标签关系
双标签可以分为两类：`包含关系`和`并列关系`
####包含关系：
```
<head>
    <title> </title>
</head>
```
####并列关系：
```
<head> </head>
<body> </body>
```

##4.2.HTML基本结构标签

###4.2.1。第一个HTML网页
每个网页都会有一个基本的结构标签（也称为骨架标签），页面内容也是在这些基本标签上书写。
HTML页面也称成为HTML文档。
```
<html>
    <head>
        <title>我的第一个页面</title>
    </head>
    <body>
        我的第一个页面
    </body>
</html>
```

|  标签名  |  定义  |  说明  |
|  :----  | :----:  |  :----  |
|  `<html></html>`  |  HTML标签  |  页面最大的标签，我们称为`根标签`  |
|  `<head></head>`  |  文档的头部  |  注意head标签中我们必须要设置的标签是title  |
|  `<title></title>`  |  文档的标题  |  让页面拥有一个属于自己的网页标题  |
|  `<body></body>`  |  文档的主体  |  元素包含文档的所有内容，页面内容基本都是放到body里面的  |

`HTML文档的后缀名必须是.html或.htm`，浏览器的作用是读取HTML文档，并以网页的形式显示出它们。

###4.2.2.基本结构标签思路
![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/kezhan2233/blog/img/202211032314708.png)

##4.3.标题标签`<h1>-<h6>`(重要)
为了是网页更具有语义化，我们经常会在页面中用到标题标签。HTML提供了6个等级的网页标题，即`<h1> - <h6>`。
```
<h1>我是一级标题</h1>
```
单词head的缩写，意义为头部、标题。
标签语义：作为标题使用，并且依据重要性递减。
####特点
1.加了标签的文字会变粗，字号也会依次变大。
2.一个标签独占一行

##4.4.段落和换行（重要）
在网页中，要把文字有条理地显示出来，就需要将这些文字分段显示。在HTML标签中， `<p>`标签用于`定义段落`，它可以将整个网页分为若干个段落。
```
<p>我是一个段落标签</p>
```
单词paragraph的缩写，意为段落。
标签语义：可以把HTML文档分割为若干段落。
####特点：
1.文本在一个段落中会根据浏览器窗口的大小自动换行。
2.段落和段落之间保有空隙。

在HTML中，一个段落中的文字从左到右依次排列，直到浏览器窗口的右端，然后才自动换行。如果希望某段文本强制换行显示，就需要使用`换行标签<br/>`
```
<br/>
```
单词break的缩写，意为打断、换行。
####特点：
1.`<br/>`是个但标签。
2.`<br/>`标签只是简单的开始新的一行，跟段落不一样，段落之间会插入一些垂直的间距。

#5.网页开发

##5.1.文档类声明标签
<!DOCTYPE>文档类声明，作用就是告诉浏览器使用哪种HTML版本来显示网页。
```
<!DOCTYPE html>
```
####这句代码的意思是：当前页面采用的是HTML5版本来显示网页。
####注意：
1.<!DOCTYPE>声明位于文档中最前面的位置，处于`<html>`标签之前。
2.<!DOCTYPE>不是一个HTML标签，它就是文档类型声明标签。

##5.2.lang语言种类
用来定义当前文档显示语言。
1.en定义语言是英语
2.zh-CN定义语言为中文
简单来说定义为en就是英文网页，定义为zh-CN就是中文网页。
其实对于文档显示来说，定义成en的文档可以显示成中文，定义成zh-CN的文档也可以显示英文。

##5.3.字符集
字符集（Character set）是多个字符的集合，以便计算机能够识别和存储各种文字。
在`<head>`标签内，可以通过`<meat>`标签的`charset`属性来规定HTML文档应该使用哪种字符编码。
```
<meta charset="UTF-8">
```
charset常用的值有：GB2312、BIG5、GBK和UTF-8，其`UTF-8`也被称为`万国码`，基本包含了全世界所有国家需要用到的字符。
注意：上面语法是必须要写的代码，否则可能引起乱码的情况。一般情况下，统一使用“UTF-8”编码，尽量统一写成标准的“UTF-8”，不要写成“utf8”或“UTF8”。


----------